- Lawson y Merkl~1988~Los ciudadanos prefieren invertir sus esfuerzos en grupos locales o de un solo tema, más atractivos que los partidos jerárquicos tradicionales, debido a la posibilidad de un rol más activo y un mayor impacto.

- Dalton y Kuechler~1990~Los grupos de un solo tema y el ámbito local son más atractivos para los ciudadanos que los partidos políticos tradicionales, debido a su mayor capacidad de influencia y alineación con preocupaciones específicas.

- Katz y Mair~1992~Las subvenciones estatales a los partidos políticos constituyen uno de los principales recursos financieros y materiales para sus actividades parlamentarias y sociales.

- Mair~1994~El crecimiento de las subvenciones estatales representa un cambio significativo en el entorno de los partidos, facilitando su supervivencia y resistencia a desafíos externos.

- narrador~1900~Los partidos políticos enfrentan una disminución en la participación ciudadana, lo que los lleva a depender más de recursos estatales como subvenciones y acceso a medios regulados. Esto ha transformado su naturaleza, acercándolos a agencias semi-estatales y fomentando la formación de un "cartel" donde los partidos comparten recursos para garantizar su supervivencia colectiva. Este fenómeno es más evidente en países con tradición de cooperación interpartidista y apoyo estatal amplio, como Austria o Alemania, mientras que en contextos como el Reino Unido, con menor apoyo estatal y tradición adversarial, es menos desarrollado.