- Pedersen~1982~Las protopartidos son organizaciones políticas que pueden evolucionar a partidos políticos, grupos de presión, clubes políticos, grupos de expertos o facciones dentro de partidos establecidos, dependiendo de los recursos y la estructura de oportunidad política del sistema.

- Kitschelt~1988~Aplicó el concepto de estructura de oportunidad política al surgimiento de los partidos verdes.

- Muller-Rommel~1993~Los partidos verdes tienen mejor desempeño en sistemas federales que en estados centralizados.

- Fisher~1974~Insinuó ideas similares a la estructura de oportunidad política antes de su formalización.

- Kriesi~1995~Identificó cuatro aspectos de la estructura de oportunidad política: acceso formal al estado, procedimientos informales y estrategias dominantes, asociaciones de interés y configuración de poder en el sistema de partidos.

- Lijphart~1990~Los sistemas electorales pluralistas o de mayoría simple ofrecen pocas oportunidades a nuevos partidos, excepto para aquellos con intereses regionales específicos.

- Shugart~1992~Confirmó que el sistema electoral afecta las oportunidades de nuevos partidos, aunque su impacto no debe sobreestimarse.

- Winkler~1996~Las diferencias en las estructuras de oportunidades culturales explican la variación en el resurgimiento del nacionalismo en países europeos después de 1945.

- Voerman~1994~El Partido Socialista holandés ingresó al Parlamento en 1994 después de que el Partido Laborista se moviera hacia el centro, alienando a votantes de izquierda.

- Van der Steen~1995~Respaldó la idea de que cambios en partidos establecidos pueden crear espacio para nuevos partidos.

- Lucardie~1946~La disminución de los pilares católicos y calvinistas en los Países Bajos generó oportunidades para nuevos partidos religiosos.

- Pinard~1975~La privación económica y la debilidad de partidos de oposición establecidos explican el surgimiento del Partido de Crédito Social en Quebec.

- Eagles y Erfle~1993~No encontraron correlación significativa entre desempleo y apoyo a terceros partidos en circunscripciones inglesas (1979-1987).

- Van Stipdonk y Van Holsteyn~1996~El surgimiento y rápida desaparición de partidos de personas mayores en los Países Bajos en 1994 se debió a coyunturas políticas específicas.

- Brown~1995~Sugirió que las teorías del caos podrían ayudar a entender factores incidentales en el éxito de nuevos partidos.

- narrador~1900~La estructura de oportunidad política es clave para el surgimiento y éxito de nuevos partidos, abarcando factores como acceso institucional, cultura política, sistemas electorales, coyunturas económicas y eventos políticos. Los sistemas federales favorecen más a nuevos partidos que los centralizados. Las élites políticas pueden facilitar o reprimir nuevos partidos mediante procedimientos formales e informales. La cultura política y mediática puede marginar o apoyar a nuevos partidos según tradiciones históricas. Las divisiones sociales existentes o emergentes son explotadas por partidos proféticos o purificadores. Eventos como crisis económicas o cambios en partidos establecidos pueden crear oportunidades temporales. La teoría sobre nuevos partidos sigue en desarrollo, con factores complejos y a veces impredecibles influyendo en su éxito o fracaso.